---
title: 程序员的被动收入
comments: true
date: 2022-12-29 16:31:16
categories: Geek Talks
---

# 如何判断一件事情能不能成，我需要了解这个行业的什么信息

痛点存量增量，（技术、品牌、专利、用户粘性），成本与盈利模式，用户体验留存，合规风险，可增长可复制

# 简单可复制的：
- 开发授权利基市场工具产品：空间音频合成工具、测光表app等等
- 售卖利基市场的信息，建立在线交流空间：瑜伽、装修、
- WordPress维护：发送建议、开发/安装插件、添加自定义帖子类型、保持最新状态
- 网站技术顾问：插件、更改字体、布局
- 小微企业软件咨询：为遗留产品添加功能、构建全新的应用程序，进行技术面试
- 信息收集API：图像识别以返回价格、社交媒体账号分析
- 写书挣版税
- 电子书在线阅读站
- 付费教学视频
- 软件代理、解决方案外包
- 公共领域的高质量内容的微喷装裱服务：宇宙，建筑，地图。
  epson p20080/p9080/p9580
- 公共领域的高质量内容/利基市场内容的打印服务
    明星照片
    色情内容
- 自动化直播与up主

# 难以复制的：
- 起诉律师
- 住房租金
- 教科书回收
- 高价值农作物养殖
- Etsy in cn
  可以尝试着翻译一下这个文章
  https://www.howtheygrow.co/p/how-etsy-grows
  他很快受到启发，创建了一家网上商店，他和他的朋友们可以在网上出售他们的手工作品，帮助他们成为“自己生活的主角”。

## 汽车广告
参照电梯广告铺设，做汽车广告，引导乘车者
  - 软件安装
  - 观看视频
  - 潜在顾客注册
  - 目的地消费推荐

## 微喷相关的信息博客/社区
https://news.ycombinator.com/item?id=17690852
所以需要做一个适合国内人群的，专业领域小众知识聚合站，类似的网站有哪些呢？
不像是电影聚合，而像是高数 -- 所以有点像 mooc
抄一个付费编程学习站？
直接抄 https://tympanus.net/codrops/ 也可以
先把资源站做出来，后面再说转化的问题

了解足够多信息之后
在快递业发达的区域，租一个工作室放微喷机和剪裁、装裱机器

## 半自动底片扫描
底片从这一头进去，jpg 从电脑里头出来。需要开发一套定位-压平-除尘-触发快门的软硬件，配合翻拍台发光台售卖。

家庭翻拍流程长，标准化程度低。池子不大，就是家庭扫描那群人。商业数字化价格高，时间长。单片机方案，卷痒点解决方案（除尘/压平/光源/畸变/对焦）。没有品牌专利，卷性价比。成本单台千元内，用户一次性付费，除非模块化升级则不会再次购买。

## 高精度零件翻模
提供一个老模，还原一个新模。需要一个高精度的 3d 扫描解决方案（[wiki/Photogrammetry](https://en.wikipedia.org/wiki/Photogrammetry)），或者是高性价比的建模人员，以及一台 3d 打印机。

老东西零件/外壳难以修复，不如 3d 打印。有维修需求的人都是目标客户，不影响复购。3df zephyr + blender 可行，成本几乎为 0。无合规风险，阔量的话，需要更强的计算设备。

## airbnb
装修树屋出租。

周边没有树屋体验。有合规扯皮风险。

## 洗衣店
凭脏衣服取号，几小时后凭号取干净衣服

旅游不好洗衣服。有合规扯皮风险。

## 景点介绍程序
来，扫/碰，获得私人语音介绍

真人导游不专业，有些人不想聊天。需要后台，以及一个足够大足够快的 CDN，参考播客打时间轴录入，或 wiki _+ tts。需要去景点/博物馆线下聊合作。可能会有合规扯皮风险。

## 自制内容的打印装裱包装运送服务
上传图片，选择尺寸，获得画框

打印-装裱流程繁琐。需要打印、装裱工具，需要快速发货。有合规风险。

## nanagram
发送图片到这个号码，奶奶会收到实体照片

基本同上

## 麻将
字体的具象化（

## 恶搞卡包
刷 Should I Open it? Or Should I Keep it Sealed 看到有恶搞宝可梦的卡包，做得还挺精致。迁移到我国就是水浒卡，应该有人会买

## instax 背贴，变身明信片
instax wide 这个大小正好可以写明信片呢，正面是风景，背面是邮箱地址邮票邮戳

## 给独立摄影师的在线预览平台
单兵的婚礼/活动摄影通常要等休息下来才能上传照片供与会者在线查看
制作一个平台，注册后获得上传地址，可以做到随拍随传，观看者可以在特定链接刷到最新的照片
