---
title: 吻合器痔手术痛感流水账（上）
comments: true
date: 2023-10-05 08:07:58
categories: 随笔与个人文集
---
9月16日周六《拉屎别玩手机啊》：中午拉了个屎，玩手机，便后肛门内稍有不适，疼痛 1/10。当日下午久站，仍有不适感，疼痛 1/10。

9月17日周日《怕什么来什么》：拉屎后不适感增加，怀疑是内痔，2/10。

9月18-22日《你前列腺炎吗为啥一直跑厕所》：上班久坐，黏膜脱出混合痔形成，不适感每日递增 4/10。周四周五两日必须每隔一小时推入，否则不适感 6/10。

23日周六，距发病一周《医生医生，我怀疑我得了痔疮》：成都肛肠专科医院，确诊混合痔、直肠粘膜脱出、肛乳头肥大。安排入院早晚连栀矾液坐浴治疗，下周一手术。坐浴后不适感缓解到 5/10，脱出症状无法缓解。

24日《昨天宣判明天执行》：晚上不吃不喝，25早8点半不吃不喝安排入院+手术。到了医院就上了留置针输生理盐水，灌肠拉干净。医生让我选全麻局麻，说是没有区别，我也没试过全麻，就选了全麻。这里还自费三百多选了个一次性止痛泵。签了几个字之后就换上医用开裆裤进手术室了，手术室超冷，手术台和接生台一样，两只脚需要翘到左右两个支架上把下体完全暴露出来。
先侧卧骶骨注射了越200ml液体，我问麻醉医生为什么不能等我全麻了再推这一针，答全麻了没法把做脚翘起来的动作。骶骨注射超疼，9/10。一分钟后就静脉注射全麻了，醒来已经在外面了，镇痛泵也已经接入开始工作了：大约每十分钟会自动推一点镇痛剂，大约三天推完共260ml。

25日周一《还能怎么样，只能躺着》：手术完回到病房已经11点了。一整天基本上都躺着不敢换姿势，两边大腿根被两根止血带勒住很难受，不敢解开怕大出血。屁眼里还塞了纱布，幸好之前没怎么吃所以也不涨。晚上起来尿了一次，正常。躺着只要不提肛就不太疼，总体 5/10。

26周二《冰淇淋机你见过吗》：上午换药取纱布，就疼那么一下。下午终于拉了术后第一泡屎，细软便量少，大便摩擦到伤口有明显出血。这俩瞬间 7/10，剩余时候 4/10吧。

27周三《这是又长了一个吗》：疼痛感有所缓解，下床活动没有大碍了，但是今天肛门2点钟方向长了个水泡，感觉像是外痔，一碰就疼也不敢塞进去。一如既往有点畏惧大便，又疼又细量还少。换药拉屎出血 6/10，其余时候 4/10。半夜止疼泵没有了，才发现这东西确实有点用，没了他还被疼醒几次。5/10

28周四《有点东西》：换药说已经掉了一根线了，拉屎两次有出血但是很开心。但是由于拉了两次，水泡还大了些，有胡豆那么大，有点焦虑，了解了一下这是术后水肿很正常。总体 4.5/10。止疼泵下掉了，还洗了个澡。

29周五《坐牢》：每天都过得差不多，换药+五种理疗，早晚喝软化大便的药+坐浴，中午晚上吃促进微循环的药，拉屎没怎么血了，热水坐浴清洗。今天水泡小了点 3.5/10。

30周六《伏笔乘二》：两根线都掉完了。2点钟的水泡基本不疼了，变成了瘪黄豆，但是8点钟方向好像又长一个，由于水泡的原因这天居然没拉出屎，3/10。

国庆周日《💩的报恩》：2点钟水泡没感觉了，变成了葡萄干。由于昨天没拉屎，今天便头较硬，又给我撑出血了。谢谢你便头，今天拉得好粗。8点钟的又变成黄豆大小了，3/10。

2号周一《总结拉屎》：至今大便基本正常，我发现只要我鼓起勇气去拉屎，即使有8点钟的胡豆，大便也不会辜负我，又粗又快，量也不少还不出血。2/10。

3号周二《我好了》：除了8点钟的黄豆，我上下健步如飞，排便堪比老牛。1.5/10。

4号周三《对光滑屁眼的美好向往》：换药的时候医生给我安排下午剪水泡。其实这时候我基本已经只有 2/10 了，但是为了光滑的屁眼，还是谨遵医嘱。拉完屎就在换药室躺好，在屁眼左右一边一针麻药，9/10，疼得我笑出声来。
然后就用线扎紧黄豆和葡萄干，把黄豆和葡萄干剪了，塞了纱布就完事儿。趴好后半小时麻药劲过了，疼，6/10，马上吃了止痛药。然后慢慢到夜间疼痛等级上升到 7/10，任何姿势都很疼。睡前又吃了一颗止疼药，结果半夜被疼醒。焦虑，怕不是这俩剪了又长一个出来。剪水肿一觉回到解放前。

5号周四《剧终》：六点被疼醒就去拆纱布。再三问了医生，医生说是正常的，会渐渐舒服起来，换药结账出院。跑了几次折腾到回家，果然舒适了不少，4/10。

---

我做的是直肠粘膜柱状缝扎术即PPH，在简中互联网上搜搜看就可以看到很多喷这个手术不好的，前几天给我搞的还有点担心。后来我就释然了：我是信你知乎小红书评论，还是信成都市三甲肛肠专科？什么手术适合什么样的症状，你一来就喷，那这个手术形式为什么还没被取缔，医院楼下为啥还没有横幅「还我屁眼」，医生为什么还没被捅？烦死了你屁眼不舒服还来恶心我们屁眼快要舒服的人。

以上。
