---
title: 徒步露营装备指南
comments: true
date: 2023-05-25 18:57:33
categories: discovery
---

# 最简单的装备-选择鞋袜
## 鞋子：防滑、防踢、保暖、防水、透气性

防滑是一双鞋子最基础的属性，它应该在水泥路面、沥青路面、泥土、沙土、石头甚至青苔上都不会滑。
防踢是指鞋子的鞋头要有一定的硬度，可以防止踢到石头或者树根。
建议所有徒步鞋都应该在上面两方面表现良好，上面提到的其他的属性可以根据自己的需求来选择。
我现在有两双 nike trail 的鞋子，他们都有硬头，宽鞋楦、凹凸不平的鞋底，以及很好的包裹性。
对于冬季，我有一双 converse gore-tex 的高帮鞋，它有防水和保暖的功能。
当然 addidas 的 free hiker 系列也是很不错的选择。

## 袜子：选择面料和长度

中帮的羊毛袜是很好的选择，中帮可以防止鞋踢到脚踝，也有一定护具的功效，羊毛袜吸汗又透气。
羊毛之外，棉袜也很不错，除了它湿了之后不太舒服。
有些人会选择五趾袜，防止下山时脚趾压迫不适，我的体感不强，个人觉得选五趾不如选择更厚的袜子。
如果你有时间挑选购买，那选择一双好袜子绝对能提升你的徒步体验。

# 完全入门-选择登山杖和护膝
## 登山杖：重量、材料、折叠方式
普通的登山杖在250g左右，现在有一些使用碳纤维的登山杖，重量可以降低到180g左右，但是价格也会高很多。
折叠方式分为伸缩和z字折叠两种，z字的明显更轻便，折叠款则可以大幅度改变长度。
伸缩的又分为锁扣和扭转两种，内旋的折叠时间会长一点，重量会重一点点。
我刚开始的时候用过alpine的内旋和外锁两种杖杆，后来又买了三峰的碳铝三节外锁杖（～¥180，200g）和探路者的碳铝两节外锁杖（～¥250，180g）都很不错。

## 护膝：有总比没有好
下山对膝盖的伤害很大，如果你日常没有针对膝盖进行锻炼，那么建议你使用护膝，小小的髌骨带也是有用的。
有钱就上德国保而防，我用的是美津浓的全包款。

# 补给-水、食物、背包
## 水的盛具
对于普通强度的运动，一个人每8h至少需要2L水。水源在城市中随处可得，但是在野外就不一定了。不要忽视水源配置。
根据不同需求，可以选择任意常见的盛具。
塑料瓶装水可以随时在商店购买到，喝完了也可以放气折叠再拧紧瓶盖压缩收纳体积。
自备水杯可以减少塑料瓶的使用，但是重量和体积一般都会大一些，有些水杯还可以保暖，如果你有喝热水的需求那它就是首选。
水袋通常可以挂在背包里，与相同重量的水杯背负感受有质的区别，饮用时使用水管也比水杯更方便。
## 食物
士力架、能量胶、牛奶糖都是很棒的食物，体积又小能量又高。也可以考虑带上一些坚果。如果路线长一点，那么可以带压缩饼干或者面包，这些食品都容易饱腹。
## 背包：大小、背负、功能
如果需要装上面讲到的所有物品，5-10升的背包足矣。这个大小就是muji的小包包或者是北极狐小包的大小。
在这个大小等级，选择一个轻便的，你喜欢的背包就行了。

# 在野外休息-露营装备
如果路线更长一点，那就需要准备野外露营的装备了。防水布、帐篷、睡垫、睡袋、灯、厨具……
从这里开始背负重量对徒步的影响变得很大：背包每重一克，每一步都会更累一点。所以除了必备的饮食，物品都尽量轻一些为妙。
篇幅关系这里只讲三个重要装备：帐篷、睡垫、睡袋。

## 帐篷
自立vs非自立：自立帐可以无视地面条件、搭建方便，但重量会大一些。非自立的优点就是轻便，但是需要打地钉拉风绳。
单层vs1.5层vs双层：单层最轻、双层最重。但单层帐往往会有挂霜的问题：晚上呼出的水汽会凝结在帐篷内壁，下半夜/早上可能会落到身上来打湿睡袋或其他物品。

## 睡垫
蛋巢vs充气垫：蛋巢展开就能用，价格也便宜。充气垫保温性能往往强一些，而且收纳体积小得多。
r值：在可接受范围内选最高的。

## 睡袋
舒适温度：海拔每升高500m，气温下降1摄氏度。大胆把气温往低了估吧，晚上冷了睡不着就惨了，真的。
信封vs木乃伊：信封就是长方形的，脚可以稍微动动。木乃伊式脚不怎么能动，但是保暖性能更好。

