---
title: 「翻译」 swift 内嵌类型
categories: 扫盲教育
date: 2016-01-30 21:26:26
---

这是对 swift 2.2 中 [内嵌类型](https://developer.apple.com/library/prerelease/ios/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/NestedTypes.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH23-ID242) 一节的翻译  
第二篇了，这篇少。

# 内嵌类型

枚举通常用于实现特定类或结构体的功能。类似的，它也可以在更加复杂的类型环境中方便的定义通用类和结构体。为实现这种功能，Swift 允许你定义*内嵌类型*，借此在支持类型的定义中嵌套枚举、类、或结构体。

若要在一种类型中嵌套另一种类型，在其支持类型的大括号内定义即可。可以根据需求多级嵌套数个类型。

# 内嵌类型的实例

下方的例子定义了一个名为`BlackJackCard`的结构体，模拟了 Blackjack 游戏中的扑克牌。`BlackjackCard`结构体包含两个嵌套的枚举类型`Suit`和`Rank`。

在 Blackjack 游戏中，Ace 可以表示1或11两个值，这通过`Rank`枚举中嵌套的结构体`Values`决定：

``` swift
struct BlackjackCard {
    
    // 嵌套的 Suit 枚举
    enum Suit: Character {
        case Spades = "♠", Hearts = "♡", Diamonds = "♢", Clubs = "♣"
    }
    
    // 嵌套的 Rank 枚举
    enum Rank: Int {
        case Two = 2, Three, Four, Five, Six, Seven, Eight, Nine, Ten
        case Jack, Queen, King, Ace
        struct Values {
            let first: Int, second: Int?
        }
        var values: Values {
            switch self {
            case .Ace:
                return Values(first: 1, second: 11)
            case .Jack, .Queen, .King:
                return Values(first: 10, second: nil)
            default:
                return Values(first: self.rawValue, second: nil)
            }
        }
    }
    
    // BlackjackCard 的属性和方法
    let rank: Rank, suit: Suit
    var description: String {
        var output = "suit is \(suit.rawValue),"
        output += " value is \(rank.values.first)"
        if let second = rank.values.second {
          output += " or \(second)"
        }
        return output
    }
}
```

`Suit`枚举用于描述扑克牌的四种花色，并用原始的`Character`来代表各自的花色。

`Rank`枚举用于描述扑克牌的十三种点数，并用原始的`Int`来代表各自的点数值（这里的`Int`并不会用于 J、Q、K、Ace 的表示）。

如上所述，`Rank`枚举中定义了一个嵌套结构体`Values`。这个结构体描述了大多牌只有一个值，而 Ace 可以有两个值这一事实。`Values`结构体定义了两个属性：

- `Int`类型的`first`
- `Int?`类型的`second`，也称为『可选`Int`』

`Rank` 还定义了一个计算属性`values`，用于返回`Values`结构体的实例。这个计算属性会根据牌的点数，用适当的值初始化新的`Values`实例。对于`Jack`、`Queen`、`King`、和`Ace`使用特殊的值。而对于数值的牌，则使用它本身的`Int`值。

`BlackjackCard`结构体本身有两个属性——`rank`和`suit`。并定义了一个名为`description`的计算属性，用`rank`和`suit`储存的值构建对扑克牌花色和值的描述。`description`属性使用可选绑定来检查是否有第二个值要描述，若有，则添加对第二个值的描述。

由于`BlackjackCard`是一个没有自定义初始化器的结构体，如[逐个成员初始化器的结构类型]()所述，它有一个隐式的成员初始化器。你可以使用这个舒适化其去初始化新的常量`theAceOfSpades`：

``` swift
let theAceOfSpades = BlackjackCard(rank: .Ace, suit: .Spades)
print("theAceOfSpades: \(theAceOfSpades.description)")
// 输出 "theAceOfSpades: suit is ♠, value is 1 or 11"
```

尽管`Rank`和`Suit`被嵌套在`BlackjackCard`中，但其类型仍可从上下文中推断出来，因此，该实例的初始化器可以单独通过成员名称（`.Ace`和`.Spades`）引用枚举类型。在上面的例子中，`description`属性正确的反馈了黑桃 Ace 拥有1或11两个值。

# 引用内嵌类型

要在定义外部使用内嵌类型，只需在其前缀加上内嵌了它的类的类型名即可：

``` swift
let heartsSymbol = BlackjackCard.Suit.Hearts.rawValue
// heartsSymbol 值为 "♡”
```

像上面的例子可以使`Suit`、`Rank`和`Values`的名字尽可能的短，因为他们的名字由定义时的上下文自然限定。













